{'feed': {'language': 'de-de', 'title': 'Pressemitteilungen der Fraktion DIE LINKE. im Bundestag', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Pressemitteilungen der Fraktion DIE LINKE. im Bundestag'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/'}, {'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'rel': 'self', 'type': 'application/rss+xml'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/', 'subtitle': 'RSS Feed der Pressemitteilungen der Fraktion DIE LINKE. im Bundestag', 'subtitle_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'RSS Feed der Pressemitteilungen der Fraktion DIE LINKE. im Bundestag'}, 'rights': 'Fraktion DIE LINKE. im Bundestag', 'rights_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Fraktion DIE LINKE. im Bundestag'}, 'published': 'Sun, 29 Dec 2019 15:42:31 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=29, tm_hour=14, tm_min=42, tm_sec=31, tm_wday=6, tm_yday=363, tm_isdst=0), 'updated': 'Sun, 29 Dec 2019 15:42:31 +0100', 'updated_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=29, tm_hour=14, tm_min=42, tm_sec=31, tm_wday=6, tm_yday=363, tm_isdst=0), 'generator_detail': {'name': 'TYPO3 EXT:news'}, 'generator': 'TYPO3 EXT:news'}, 

'entries': [
                {
                    'id': 'news-49573', 'guidislink': False, 'published': 'Fri, 27 Dec 2019 09:07:52 +0100', 'published_parsed': time.struct_time
                    
                    (
                        tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=27, tm_hour=8, tm_min=7, tm_sec=52, tm_wday=4, tm_yday=361, tm_isdst=0
                    ), 
                    
                    'title': 'Rüstungsexporte - Neues Rekordjahr für Deutschland', 'title_detail': 
                    
                    {
                        'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Rüstungsexporte - Neues Rekordjahr für Deutschland'
                    }, 
                    
                    'links': 
                    
                    [
                        {
                            'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/ruestungsexporte-neues-rekordjahr-fuer-deutschland-1/'
                        }
                    ], 
                        
                    'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/ruestungsexporte-neues-rekordjahr-fuer-deutschland-1/', 
                    'tags': 
                    
                    [
                            {
                                'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None
                            }
                    ], 
                    
                    'authors': 
                    
                        [
                            {
                                'name': 'Sevim Dagdelen'
                            }
                        ], 
                    
                    'author': 'Sevim Dagdelen', 'author_detail': 
                    
                    {
                            'name': 'Sevim Dagdelen'
                        }, 
                    
                    'summary': '"Bundeskanzlerin Angela Merkel und ihr Minister Peter Altmaier haben die größten Steigerungen der Waffenexporte in der Geschichte der Bundesrepublik zu verantworten. Diese dramatischen Zahlen zeigen, dass das ganze System der Exportkontrolle schlicht nicht funktioniert. Wir brauchen jetzt endlich klare, gesetzliche Verbote von Waffenexporten", erklärt Sevim Dagdelen, Rüstungsexpertin der Fraktion DIE LINKE im Bundestag, anlässlich der Antwort auf ihre Schriftliche Frage (Nr. 236) an die Bundesregierung nach dem Gesamtwert aller Genehmigungen für die Ausfuhr von Rüstungsgütern im Jahr 2019.', 
                    
                    'summary_detail': 
                        {
                            'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '"Bundeskanzlerin Angela Merkel und ihr Minister Peter Altmaier haben die größten Steigerungen der Waffenexporte in der Geschichte der Bundesrepublik zu verantworten. Diese dramatischen Zahlen zeigen, dass das ganze System der Exportkontrolle schlicht nicht funktioniert. Wir brauchen jetzt endlich klare, gesetzliche Verbote von Waffenexporten", erklärt Sevim Dagdelen, Rüstungsexpertin der Fraktion DIE LINKE im Bundestag, anlässlich der Antwort auf ihre Schriftliche Frage (Nr. 236) an die Bundesregierung nach dem Gesamtwert aller Genehmigungen für die Ausfuhr von Rüstungsgütern im Jahr 2019.'
                        }, 
                        
                    'content': 
                        [
                            {
                                'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>"Bundeskanzlerin Angela Merkel und ihr Minister Peter Altmaier haben die größten Steigerungen der Waffenexporte in der Geschichte der Bundesrepublik zu verantworten. Diese dramatischen Zahlen zeigen, dass das ganze System der Exportkontrolle schlicht nicht funktioniert. Wir brauchen jetzt endlich klare, gesetzliche Verbote von Waffenexporten", erklärt Sevim Dagdelen, Rüstungsexpertin der Fraktion DIE LINKE im Bundestag, anlässlich der Antwort auf ihre Schriftliche Frage (Nr. 236) an die Bundesregierung nach dem Gesamtwert aller Genehmigungen für die Ausfuhr von Rüstungsgütern im Jahr 2019. Dagdelen weiter: </strong>
\n
"Das ganze Gerede von einer restriktiven Rüstungsexportpolitik fällt wie ein Kartenhaus in sich zusammen. Das Rekordjahr 2015 wurde übertroffen. Die Sammelausfuhrgenehmigungen sind noch nicht berücksichtigt.
\n
Besonders der Anstieg der Rüstungsexporte in Krisenländer, Spannungsgebiete und kriegführende Staaten ist besorgniserregend. Die Vereinigten Arabischen Emirate führen seit Jahren einen brutalen Krieg im Jemen - trotzdem haben sich die Waffenexporte aus Deutschland an die Emirate mehr als verfünffacht. Auch die Waffenlieferungen in Spannungsgebiete wie Katar, dass den türkischen Einmarsch im Nordosten Syriens finanziert hat und im gesamten arabischen Raum den islamistischen Terrorismus der Muslimbruderschaft unterstützt, sind nichts anderes, als das Schüren von Konflikten im Nahen Osten.
'
                                
                            }
                        ]
                },

                {'id': 'news-49564', 'guidislink': False, 'published': 'Fri, 20 Dec 2019 13:12:12 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=20, tm_hour=12, tm_min=12, tm_sec=12, tm_wday=4, tm_yday=354, tm_isdst=0), 'title': 'Täuschungsversuch der Bundesregierung aufgeflogen', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Täuschungsversuch der Bundesregierung aufgeflogen'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/taeuschungsversuch-der-bundesregierung-aufgeflogen/'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/taeuschungsversuch-der-bundesregierung-aufgeflogen/', 'tags': [{'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Auswärtiges', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung', 'scheme': None, 'label': None}], 'authors': [{'name': 'Sevim Dagdelen'}], 'author': 'Sevim Dagdelen', 'author_detail': {'name': 'Sevim Dagdelen'}, 'summary': '„Die Bundesregierung hat mit der Ausweisung russischer Diplomaten gezielt eine diplomatische Krise zwischen Deutschland und Russland provoziert und die Öffentlichkeit getäuscht. Bis zwei Tage nach der Ausweisung gab es keine justiziellen Rechtshilfeersuchen an Russland“, erklärt Sevim Dagdelen, für die Fraktion DIE LINKE Mitglied im Auswärtigen Ausschuss des Bundestages, anlässlich der Antwort der Bundesregierung auf ihre Anfrage. ', 'summary_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '„Die Bundesregierung hat mit der Ausweisung russischer Diplomaten gezielt eine diplomatische Krise zwischen Deutschland und Russland provoziert und die Öffentlichkeit getäuscht. Bis zwei Tage nach der Ausweisung gab es keine justiziellen Rechtshilfeersuchen an Russland“, erklärt Sevim Dagdelen, für die Fraktion DIE LINKE Mitglied im Auswärtigen Ausschuss des Bundestages, anlässlich der Antwort der Bundesregierung auf ihre Anfrage. '}, 'content': [{'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>„Die Bundesregierung hat mit der Ausweisung russischer Diplomaten gezielt eine diplomatische Krise zwischen Deutschland und Russland provoziert und die Öffentlichkeit getäuscht. Bis zwei Tage nach der Ausweisung gab es keine justiziellen Rechtshilfeersuchen an Russland“, erklärt Sevim Dagdelen, für die Fraktion DIE LINKE Mitglied im Auswärtigen Ausschuss des Bundestages, anlässlich der Antwort der Bundesregierung auf ihre Anfrage. Dagdelen weiter:</strong>
\n
„Es ist ein Offenbarungseid, dass das Auswärtige Amt die Ausweisung angeordnet hat, im Wissen, dass bis dahin kein Rechtshilfegesuch deutscher Behörden an Russland erfolgt ist. Außenminister Heiko Maas muss sich die Frage gefallen lassen, warum die Diplomaten ausgewiesen wurden, ohne zuvor den international vereinbarten Weg der Rechtshilfe beschritten zu haben.
\n
Es erschüttert nun die Glaubwürdigkeit der Bundesregierung, dass die deutschen Behörden erst Monate nach dem Mord und sogar auch noch nach der Ausweisung der russischen Diplomaten das offizielle Rechtshilfeersuchen an die russische Seite stellten. Die Bundesregierung hat gegenüber der Öffentlichkeit als Grund für die Ausweisung den Eindruck erweckt, dass die russische Justiz nicht adäquat kooperiere.
\n
Es ist bemerkenswert, dass die Bundesregierung hier vor allem auf eine funktionierende Kooperation von deutschen und russischen Geheimdiensten hoffte, statt umgehend den offiziellen Weg der Rechtshilfe zu gehen.“
'}]}, {'id': 'news-49544', 'guidislink': False, 'published': 'Thu, 19 Dec 2019 15:22:16 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=19, tm_hour=14, tm_min=22, tm_sec=16, tm_wday=3, tm_yday=353, tm_isdst=0), 'title': 'Spanien verstößt gegen EU-Recht', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Spanien verstößt gegen EU-Recht'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/spanien-verstoesst-gegen-eu-recht/'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/spanien-verstoesst-gegen-eu-recht/', 'tags': [{'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Auswärtiges', 'scheme': None, 'label': None}], 'authors': [{'name': 'Zaklin Nastic'}], 'author': 'Zaklin Nastic', 'author_detail': {'name': 'Zaklin Nastic'}, 'summary': '„Oriol Junqueras muss sofort aus der Haft entlassen werden“, erklärt die menschenrechtspolitische Sprecherin der Fraktion DIE LINKE, Zaklin Nastic, in Reaktion auf ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs, der entschied, dass Oriol Junqueras und die anderen ins EU-Parlament gewählten katalanischen Abgeordneten ab dem Zeitpunkt ihrer Wahl Immunität genießen. ', 'summary_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '„Oriol Junqueras muss sofort aus der Haft entlassen werden“, erklärt die menschenrechtspolitische Sprecherin der Fraktion DIE LINKE, Zaklin Nastic, in Reaktion auf ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs, der entschied, dass Oriol Junqueras und die anderen ins EU-Parlament gewählten katalanischen Abgeordneten ab dem Zeitpunkt ihrer Wahl Immunität genießen. '}, 'content': [{'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>„Oriol Junqueras muss sofort aus der Haft entlassen werden“, erklärt die menschenrechtspolitische Sprecherin der Fraktion DIE LINKE, Zaklin Nastic, in Reaktion auf ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs, der entschied, dass Oriol Junqueras und die anderen ins EU-Parlament gewählten katalanischen Abgeordneten ab dem Zeitpunkt ihrer Wahl Immunität genießen. Demnach hätte der ehemalige Regionalvizepräsident Kataloniens für die konstituierende Sitzung des Parlaments aus der spanischen U-Haft entlassen werden müssen. Nastic weiter:</strong>
\n
„Oriol Junqueras wurde nicht nur zu Unrecht an der Aufnahme seines Mandates als Europaabgeordneter gehindert. Er wurde sogar trotz der für ihn geltenden Immunität von einem spanischen Gericht wegen seiner Rolle beim katalanischen Unabhängigkeitsreferendum von 2017 zu 13 Jahren Haft verurteilt. Weil er das Gefängnis nicht verlassen durfte, um - wie von der spanischen Verfassung vorgeschrieben - einen Eid auf diese leisten zu können, konnte er sein Mandat nicht antreten. Die spanische Wahlkommission erklärte seinen Sitz infolgedessen für vakant.
\n
Auch auf die Situation von Carles Puigdemont und Toni Comín, die den Schwur auf die spanische Verfassung ebenfalls nicht leisten konnten, weil sie bei einer Einreise nach Spanien sofort verhaftet und verurteilt worden wären, muss dieses Urteil Auswirkungen haben. Auch sie genießen als gewählte EU-Parlamentarier Immunität. Der spanische Staat muss ihnen sofort die Aufnahme ihres Mandats ermöglichen, anstatt sich weiter über EU-Recht hinwegzusetzen.“
\n
 
'}]}, {'id': 'news-49543', 'guidislink': False, 'published': 'Thu, 19 Dec 2019 14:28:16 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=19, tm_hour=13, tm_min=28, tm_sec=16, tm_wday=3, tm_yday=353, tm_isdst=0), 'title': 'Keine Zusammenarbeit mit De-facto-Regime in Bolivien', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Keine Zusammenarbeit mit De-facto-Regime in Bolivien'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/keine-zusammenarbeit-mit-de-facto-regime-in-bolivien/'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/keine-zusammenarbeit-mit-de-facto-regime-in-bolivien/', 'tags': [{'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Auswärtiges', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Menschenrechte und humanitäre Hilfe', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung', 'scheme': None, 'label': None}], 'authors': [{'name': 'Heike Hänsel'}], 'author': 'Heike Hänsel', 'author_detail': {'name': 'Heike Hänsel'}, 'summary': '„Die Bundesregierung darf sich nicht an der verschärften politischen Verfolgung unter dem De-facto-Regime in Bolivien beteiligen und muss die zunehmende Repression in dem südamerikanischen Land verurteilen. Spätestens nach einem Haftbefehl gegen Evo Morales und weiterer MAS-Funktionsträger ist klar, dass die amtierende undemokratische Führung keine freien und fairen Wahlen vorbereiten will, sondern einen Rachefeldzug gegen die ehemalige MAS-Regierung betreibt”, erklärt Heike Hänsel, stellvertretende Vorsitzende der Fraktion DIE LINKE. ', 'summary_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '„Die Bundesregierung darf sich nicht an der verschärften politischen Verfolgung unter dem De-facto-Regime in Bolivien beteiligen und muss die zunehmende Repression in dem südamerikanischen Land verurteilen. Spätestens nach einem Haftbefehl gegen Evo Morales und weiterer MAS-Funktionsträger ist klar, dass die amtierende undemokratische Führung keine freien und fairen Wahlen vorbereiten will, sondern einen Rachefeldzug gegen die ehemalige MAS-Regierung betreibt”, erklärt Heike Hänsel, stellvertretende Vorsitzende der Fraktion DIE LINKE. '}, 'content': [{'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>„Die Bundesregierung darf sich nicht an der verschärften politischen Verfolgung unter dem De-facto-Regime in Bolivien beteiligen und muss die zunehmende Repression in dem südamerikanischen Land verurteilen. Spätestens nach einem Haftbefehl gegen Evo Morales und weiterer MAS-Funktionsträger ist klar, dass die amtierende undemokratische Führung keine freien und fairen Wahlen vorbereiten will, sondern einen Rachefeldzug gegen die ehemalige MAS-Regierung betreibt”, erklärt Heike Hänsel, stellvertretende Vorsitzende der Fraktion DIE LINKE. Die Außenpolitikerin weiter:</strong>
\n
„Wenn die Bundesregierung nun zu der politischen Anklage gegen Morales und der zunehmenden Repression schweigt, trägt sie aktiv zur Festigung eines Unrechtsregimes in Bolivien bei. Offenbar hat das Auswärtige Amt schon vergessen, dass es selbst das Mandat der selbsternannten Interimspräsidentin Jeanine Anez ausdrücklich nur auf die Organisation von Neuwahlen binnen drei Monaten bezogen hat. Angesichts der repressiven Politik darf keine politische oder wirtschaftliche Zusammenarbeit mit dem De-facto-Regime stattfinden. Die Bundesregierung muss jegliche Auslieferungs- und Fahndungsgesuche, die auf die Kriminalisierung des politischen Gegners abzielen, auch über die internationale Polizeibehörde Interpol, entschieden und öffentlich zurückweisen.
\n
Während das De-facto-Regime innenpolitisch und außenpolitisch Fakten schafft, steht nach wie vor kein Neuwahltermin fest. Die Bundesregierung steht daher in der Pflicht, auf eine umgehende neue Abstimmung unter internationaler Kontrolle zu bestehen. Demokratische, freie und faire Wahlen unter diesem De-facto-Regime sind ausgeschlossen.“
'}]}, {'id': 'news-49542', 'guidislink': False, 'published': 'Thu, 19 Dec 2019 13:34:25 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=19, tm_hour=12, tm_min=34, tm_sec=25, tm_wday=3, tm_yday=353, tm_isdst=0), 'title': 'Heckler & Koch stoppen', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Heckler & Koch stoppen'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/heckler-koch-stoppen/'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/heckler-koch-stoppen/', 'tags': [{'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None}], 'authors': [{'name': 'Michel Brandt'}], 'author': 'Michel Brandt', 'author_detail': {'name': 'Michel Brandt'}, 'summary': '„Die Herstellung und der Export von Waffen durch die baden-württembergische Todesschmiede Heckler & Koch führt weltweit zu Menschenrechtsverletzungen. Daran wird das Geschacher um Posten und Mehrheitsverhältnisse bei der heutigen Hauptversammlung nichts ändern. Die katastrophalen Auswirkungen der Waffenexporte sind nicht einmal Thema. Es wäre das Beste für die Menschenrechte, wenn die heutige Hauptversammlung von Heckler & Koch die letzte wäre“, erklärt Michel Brandt.', 'summary_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '„Die Herstellung und der Export von Waffen durch die baden-württembergische Todesschmiede Heckler & Koch führt weltweit zu Menschenrechtsverletzungen. Daran wird das Geschacher um Posten und Mehrheitsverhältnisse bei der heutigen Hauptversammlung nichts ändern. Die katastrophalen Auswirkungen der Waffenexporte sind nicht einmal Thema. Es wäre das Beste für die Menschenrechte, wenn die heutige Hauptversammlung von Heckler & Koch die letzte wäre“, erklärt Michel Brandt.'}, 'content': [{'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>„Die Herstellung und der Export von Waffen durch die baden-württembergische Todesschmiede Heckler & Koch führt weltweit zu Menschenrechtsverletzungen. Daran wird das Geschacher um Posten und Mehrheitsverhältnisse bei der heutigen Hauptversammlung nichts ändern. Die katastrophalen Auswirkungen der Waffenexporte sind nicht einmal Thema. Es wäre das Beste für die Menschenrechte, wenn die heutige Hauptversammlung von Heckler & Koch die letzte wäre“, erklärt Michel Brandt, Karlsruher Bundestagsabgeordneter und Obmann im Ausschuss für Menschenrechte und Humanitäre Hilfe für die Fraktion DIE LINKE, anlässlich der heutigen außerordentlichen Hauptversammlung von Heckler & Koch. Brandt weiter:</strong>
\n
„Alle 14 Minuten stirbt ein Mensch durch Waffen des kriminellen Konzerns Heckler & Koch. Dazu zählen auch Menschenrechtsverteidiger wie die brasilianische Aktivistin und Politikerin Marielle Franco. Die Verurteilung des Konzerns wegen illegaler Waffenexporte Anfang des Jahres hätte schon der Tropfen sein müssen, der das Fass zum Überlaufen bringt. Doch Heckler & Koch exportiert weiter. Dadurch gelangen Waffen des deutschen Rüstungsunternehmens beispielsweise in das Kriegsgebiet Jemen. Der Konzern trägt eine Mitschuld an Kriegsverbrechen weltweit. 
\n
Heckler & Koch darf nicht länger bei der Ausstattung von Kriegen und Konflikten durch rechtswidrige und verabscheuungswürdige Praktiken unterstützt werden. Darum fordert DIE LINKE einen sofortigen Stopp aller Exportgenehmigungen.“
\n
 
'}]}, {'id': 'news-49529', 'guidislink': False, 'published': 'Thu, 19 Dec 2019 11:26:49 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=19, tm_hour=10, tm_min=26, tm_sec=49, tm_wday=3, tm_yday=353, tm_isdst=0), 'title': 'Verfolgung von Julian Assange beenden', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Verfolgung von Julian Assange beenden'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/verfolgung-von-julian-assange-beenden/'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/verfolgung-von-julian-assange-beenden/', 'tags': [{'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Auswärtiges', 'scheme': None, 'label': None}], 'authors': [{'name': 'Sevim Dagdelen'}], 'author': 'Sevim Dagdelen', 'author_detail': {'name': 'Sevim Dagdelen'}, 'summary': '„Der Umgang der britischen Behörden mit Julian Assange ist ein Armutszeugnis für den Rechtsstaat. Das Verfahren soll potentielle Whistleblower abschrecken. Eine Auslieferung an die USA wäre ein schwerer Schlag gegen die Pressefreiheit in Europa“, erklärt Sevim Dagdelen, für die Fraktion DIE LINKE Mitglied im Auswärtigen Ausschuss des Bundestages, anlässlich ihrer Teilnahme als Prozessbeobachterin an der heutigen Anhörung des Journalisten und WikiLeaks-Gründers Julian Assange in London.', 'summary_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '„Der Umgang der britischen Behörden mit Julian Assange ist ein Armutszeugnis für den Rechtsstaat. Das Verfahren soll potentielle Whistleblower abschrecken. Eine Auslieferung an die USA wäre ein schwerer Schlag gegen die Pressefreiheit in Europa“, erklärt Sevim Dagdelen, für die Fraktion DIE LINKE Mitglied im Auswärtigen Ausschuss des Bundestages, anlässlich ihrer Teilnahme als Prozessbeobachterin an der heutigen Anhörung des Journalisten und WikiLeaks-Gründers Julian Assange in London.'}, 'content': [{'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>„Der Umgang der britischen Behörden mit Julian Assange ist ein Armutszeugnis für den Rechtsstaat. Das Verfahren soll potentielle Whistleblower abschrecken. Eine Auslieferung an die USA wäre ein schwerer Schlag gegen die Pressefreiheit in Europa“, erklärt Sevim Dagdelen, für die Fraktion DIE LINKE Mitglied im Auswärtigen Ausschuss des Bundestages, anlässlich ihrer Teilnahme als Prozessbeobachterin an der heutigen Anhörung des Journalisten und WikiLeaks-Gründers Julian Assange in London. Dagdelen weiter:</strong>
\n
„Ich bin in großer Sorge um das Leben von Julian Assange. Der UN-Sonderberichterstatter zu Folter hat mit einem unabhängigen Ärzteteam schon im Mai festgestellt, dass Julian Assange alle Folgen von psychologischer Folter aufweist und dringend aus der Haft entlassen werden muss. Aber statt Hilfe und Rechtsstaatlichkeit bekommt er weiterhin Isolationshaft. Das anhaltende Schweigen der Bundesregierung zum Fall Assange ist beschämend, sie muss sich endlich klar für Rechtsstaatlichkeit positionieren.
\n
Julian Assange muss ein faires Verfahren bekommen. Dafür ist seine Genesung unabdingbare Voraussetzung. Er muss umgehend aus der Haft entlassen werden.“
'}]}, {'id': 'news-49528', 'guidislink': False, 'published': 'Thu, 19 Dec 2019 11:23:16 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=19, tm_hour=10, tm_min=23, tm_sec=16, tm_wday=3, tm_yday=353, tm_isdst=0), 'title': 'Enquete-Kommission „Künstliche Intelligenz“ des Bundestags veröffentlicht nur Teil-Ergebnisse', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Enquete-Kommission „Künstliche Intelligenz“ des Bundestags veröffentlicht nur Teil-Ergebnisse'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/enquete-kommission-kuenstliche-intelligenz-des-bundestags-veroeffentlicht-nur-teil-ergebnisse/'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/enquete-kommission-kuenstliche-intelligenz-des-bundestags-veroeffentlicht-nur-teil-ergebnisse/', 'tags': [{'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Parlament', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Bildung und Forschung', 'scheme': None, 'label': None}], 'authors': [{'name': 'Petra Sitte'}], 'author': 'Petra Sitte', 'author_detail': {'name': 'Petra Sitte'}, 'summary': '„Seit Beginn der Kommission setzen wir uns dafür ein, die Bevölkerung rechtzeitig, umfassend und unmittelbar in unsere Arbeit einzubeziehen, unter anderem durch die vollständige Öffentlichkeit der Sitzungen. Folglich sind wir auch dafür, dass die gesamten Teilberichte veröffentlicht werden. Mit diesem Wunsch nach Transparenz konnten wir uns gegen die Stimmen der Union und der SPD leider erneut nicht durchsetzen“, erklärt Petra Sitte.', 'summary_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '„Seit Beginn der Kommission setzen wir uns dafür ein, die Bevölkerung rechtzeitig, umfassend und unmittelbar in unsere Arbeit einzubeziehen, unter anderem durch die vollständige Öffentlichkeit der Sitzungen. Folglich sind wir auch dafür, dass die gesamten Teilberichte veröffentlicht werden. Mit diesem Wunsch nach Transparenz konnten wir uns gegen die Stimmen der Union und der SPD leider erneut nicht durchsetzen“, erklärt Petra Sitte.'}, 'content': [{'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>„Seit Beginn der Kommission setzen wir uns dafür ein, die Bevölkerung rechtzeitig, umfassend und unmittelbar in unsere Arbeit einzubeziehen, unter anderem durch die vollständige Öffentlichkeit der Sitzungen. Folglich sind wir auch dafür, dass die gesamten Teilberichte veröffentlicht werden. Mit diesem Wunsch nach Transparenz konnten wir uns gegen die Stimmen der Union und der SPD leider erneut nicht durchsetzen“, erklärt Petra Sitte, stellvertretende Vorsitzende der Fraktion DIE LINKE, die wie auch Jessica Tatti und Anke Domscheit-Berg ordentliches Mitglied der Enquete-Kommission Künstliche Intelligenz (KI) ist. Sitte weiter: </strong>
\n
„Die Debatte zur Veröffentlichung der Teilberichte hat nun immerhin doch noch zu einem Teilerfolg geführt: Nicht in allen Punkten können wir uns allerdings der Mehrheit der Projektgruppen anschließen und werden für den Abschlussbericht ausführliche Sondervoten verfassen, in denen wir alternative Empfehlungen für einen teilhabe- und gemeinwohlorientierten Einsatz von KI darlegen.“
\n
Ausführliche Informationen unter:
\n
<a href="https://www.linksfraktion.de/themen/nachrichten/detail/enquete-kommission-kuenstliche-intelligenz-des-deutschen-bundestags-veroeffentlicht-nur-teil-ergebni/" title="EKKI" target="https://www.linksfraktion.de/themen/nachrichten/detail/enquete-kommission-kuenstliche-intelligenz-des-deutschen-bundestags-veroeffentlicht-nur-teil-ergebni/">https://www.linksfraktion.de/themen/nachrichten/detail/enquete-kommission-kuenstliche-intelligenz-des-deutschen-bundestags-veroeffentlicht-nur-teil-ergebni/</a>
\n
 
\n
 
'}]}, {'id': 'news-49512', 'guidislink': False, 'published': 'Wed, 18 Dec 2019 14:19:56 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=18, tm_hour=13, tm_min=19, tm_sec=56, tm_wday=2, tm_yday=352, tm_isdst=0), 'title': 'Wer es mit Menschenrechten ernst meint, muss Fluchtursachen bekämpfen', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Wer es mit Menschenrechten ernst meint, muss Fluchtursachen bekämpfen'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/wer-es-mit-menschenrechten-ernst-meint-muss-fluchtursachen-bekaempfen/'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/wer-es-mit-menschenrechten-ernst-meint-muss-fluchtursachen-bekaempfen/', 'tags': [{'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Auswärtiges', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Menschenrechte und humanitäre Hilfe', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung', 'scheme': None, 'label': None}], 'authors': [{'name': 'Zaklin Nastic'}], 'author': 'Zaklin Nastic', 'author_detail': {'name': 'Zaklin Nastic'}, 'summary': '„Die westlichen Industrieländer und die EU tragen eine Hauptverantwortung für die Missachtung der Menschenrechte von Geflüchteten. Wer es mit Menschenrechten von Geflüchteten ernst meint, muss konkret Hilfe leisten und grundsätzlich Fluchtursachen bekämpfen. Das heißt, keine NATO-Kriege, kein Rohstoffraub und keine Freihandelsabkommen, die nur den westlichen Großkonzernen nützen und den Menschen in den Vertragsländern ihre Lebensgrundlage rauben“, erklärt Zaklin Nastic, menschenrechtspolitische Sprecherin der Fraktion DIE LINKE, anlässlich des Globalen Flüchtlingsforums in Genf. ', 'summary_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '„Die westlichen Industrieländer und die EU tragen eine Hauptverantwortung für die Missachtung der Menschenrechte von Geflüchteten. Wer es mit Menschenrechten von Geflüchteten ernst meint, muss konkret Hilfe leisten und grundsätzlich Fluchtursachen bekämpfen. Das heißt, keine NATO-Kriege, kein Rohstoffraub und keine Freihandelsabkommen, die nur den westlichen Großkonzernen nützen und den Menschen in den Vertragsländern ihre Lebensgrundlage rauben“, erklärt Zaklin Nastic, menschenrechtspolitische Sprecherin der Fraktion DIE LINKE, anlässlich des Globalen Flüchtlingsforums in Genf. '}, 'content': [{'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>„Die westlichen Industrieländer und die EU tragen eine Hauptverantwortung für die Missachtung der Menschenrechte von Geflüchteten. Wer es mit Menschenrechten von Geflüchteten ernst meint, muss konkret Hilfe leisten und grundsätzlich Fluchtursachen bekämpfen. Das heißt, keine NATO-Kriege, kein Rohstoffraub und keine Freihandelsabkommen, die nur den westlichen Großkonzernen nützen und den Menschen in den Vertragsländern ihre Lebensgrundlage rauben“, erklärt Zaklin Nastic, menschenrechtspolitische Sprecherin der Fraktion DIE LINKE, anlässlich des Globalen Flüchtlingsforums in Genf. Nastic weiter:</strong>
\n
„Gerade in der heutigen Zeit, in der das Asylrecht angegriffen wird, Flüchtlingen so viele Türen verschlossen bleiben und viele Flüchtlingskinder von ihren Familien getrennt und festgehalten werden, sind mehr Unterstützung für die Entwicklungsländer und mehr Respekt für die Menschenrechte von Flüchtlingen wichtig, wie von UN-Generalsekretär Guterres gefordert.
\n
Die Bundesregierung muss die sogenannten Asylpakete I und II sofort zurücknehmen, die Europäische Union muss umgehend die Grenzschutzagentur Frontex abschaffen und die gewaltsame Verschiebung von Flüchtlingen innerhalb der EU nach dem ungerechten Zuständigkeitsprinzip der Dublin-Verordnung beenden und die USA müssen endlich aus ihrer Politik der Interventions- und Wirtschaftskriege aussteigen.“
'}]}, {'id': 'news-49513', 'guidislink': False, 'published': 'Wed, 18 Dec 2019 14:17:57 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=18, tm_hour=13, tm_min=17, tm_sec=57, tm_wday=2, tm_yday=352, tm_isdst=0), 'title': 'Lesben und Schwule müssen vor Konversionsbehandlungen sicher sein', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Lesben und Schwule müssen vor Konversionsbehandlungen sicher sein'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/lesben-und-schwule-muessen-vor-konversionsbehandlungen-sicher-sein/'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/lesben-und-schwule-muessen-vor-konversionsbehandlungen-sicher-sein/', 'tags': [{'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None}], 'authors': [{'name': 'Achim Kessler'}], 'author': 'Achim Kessler', 'author_detail': {'name': 'Achim Kessler'}, 'summary': '„Das Verbot von Konversionstherapien ist überfällig. Schließlich hat es nun ganze 30 Jahre gebraucht, bis Homosexualität offiziell als Krankheit gestrichen wurde. Noch immer nehmen Ewiggestrige für die Durchsetzung ihrer veralteten Moralvorstellungen massive Schäden an Körper, Geist und Seele bei anderen Menschen in Kauf. Der Staat muss dem mit dem Strafrecht Einhalt gebieten“, erklärt Achim Kessler, für die Fraktion DIE LINKE Obmann im Ausschuss für Gesundheit im Bundestag. ', 'summary_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '„Das Verbot von Konversionstherapien ist überfällig. Schließlich hat es nun ganze 30 Jahre gebraucht, bis Homosexualität offiziell als Krankheit gestrichen wurde. Noch immer nehmen Ewiggestrige für die Durchsetzung ihrer veralteten Moralvorstellungen massive Schäden an Körper, Geist und Seele bei anderen Menschen in Kauf. Der Staat muss dem mit dem Strafrecht Einhalt gebieten“, erklärt Achim Kessler, für die Fraktion DIE LINKE Obmann im Ausschuss für Gesundheit im Bundestag. '}, 'content': [{'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>„Das Verbot von Konversionstherapien ist überfällig. Schließlich hat es nun ganze 30 Jahre gebraucht, bis Homosexualität offiziell als Krankheit gestrichen wurde. Noch immer nehmen Ewiggestrige für die Durchsetzung ihrer veralteten Moralvorstellungen massive Schäden an Körper, Geist und Seele bei anderen Menschen in Kauf. Der Staat muss dem mit dem Strafrecht Einhalt gebieten“, erklärt Achim Kessler, für die Fraktion DIE LINKE Obmann im Ausschuss für Gesundheit im Bundestag. Kessler weiter: </strong>
\n
„Es macht Hoffnung, dass ein Minister der CDU diesen Schritt für mehr Respekt vor Vielfalt geht. Schließlich tut er das in Zeiten, in denen vielerorts, auch in den Unionsparteien, gesellschaftlicher Rückschritt zur Norm zu werden droht.
\n
Doch damit ist der Weg zur Normalität von sexueller Vielfalt noch lange nicht zu Ende. Menschen mit unterschiedlicher sexueller Identität werden nach wie vor benachteiligt - gesellschaftlich ohnehin, aber auch rechtlich. Es wird ihnen schwergemacht, selbstbestimmt ein Familienmodell ihrer Wahl zu leben. Homofeindlichkeit erlebt in rechten, aber auch religiösen Gruppen geradezu eine unheilvolle Renaissance, ohne dass hier von politischer Seite ausreichend gegengesteuert wird. Das Verbot der Konversionsbehandlung ist ein guter Schritt, und ich hoffe, dass die weiteren Schritte ebenso in Kreisen der Unionsparteien mitgetragen werden.“
\n
 
\n
 
'}]}, {'id': 'news-49511', 'guidislink': False, 'published': 'Wed, 18 Dec 2019 14:03:50 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=18, tm_hour=13, tm_min=3, tm_sec=50, tm_wday=2, tm_yday=352, tm_isdst=0), 'title': 'Völkerrechtswidrigem Vorgehen der USA Einhalt gebieten', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Völkerrechtswidrigem Vorgehen der USA Einhalt gebieten'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/voelkerrechtswidrigem-vorgehen-der-usa-einhalt-gebieten/'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/voelkerrechtswidrigem-vorgehen-der-usa-einhalt-gebieten/', 'tags': [{'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Auswärtiges', 'scheme': None, 'label': None}], 'authors': [{'name': 'Klaus Ernst'}], 'author': 'Klaus Ernst', 'author_detail': {'name': 'Klaus Ernst'}, 'summary': '„In der heutigen Sitzung des Wirtschaftsausschusses haben Abgeordnete aller Fraktionen die extraterritorialen Sanktionen der USA gegen Nord Stream 2 scharf kritisiert und von der Bundesregierung gefordert zu erklären, wie darauf reagiert werden soll - unabhängig davon, ob sie das Projekt als solches gutheißt oder nicht. Dieses Verhalten der USA ist nicht hinnehmbar“, erklärt Klaus Ernst.', 'summary_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '„In der heutigen Sitzung des Wirtschaftsausschusses haben Abgeordnete aller Fraktionen die extraterritorialen Sanktionen der USA gegen Nord Stream 2 scharf kritisiert und von der Bundesregierung gefordert zu erklären, wie darauf reagiert werden soll - unabhängig davon, ob sie das Projekt als solches gutheißt oder nicht. Dieses Verhalten der USA ist nicht hinnehmbar“, erklärt Klaus Ernst.'}, 'content': [{'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>„In der heutigen Sitzung des Wirtschaftsausschusses haben Abgeordnete aller Fraktionen die extraterritorialen Sanktionen der USA gegen Nord Stream 2 scharf kritisiert und von der Bundesregierung gefordert zu erklären, wie darauf reagiert werden soll - unabhängig davon, ob sie das Projekt als solches gutheißt oder nicht. Dieses Verhalten der USA ist nicht hinnehmbar“, kommentiert Klaus Ernst, Vorsitzender des Bundestagsausschusses für Wirtschaft und Energie und wirtschaftspolitischer Sprecher der Fraktion DIE LINKE, die Aussprache im Ausschuss für Wirtschaft und Energie. Ernst weiter: </strong>
\n
„Die Bundesregierung muss endlich Ernst machen. Sie muss sich gegen das völkerrechtswidrige Vorgehen der USA wehren und europäische Unternehmen davor schützen. Einerseits zu beteuern, die Pipeline sei für die europäische Energieversorgung notwendig und andererseits die US-amerikanischen Maßnahmen nicht konsequent abzuwehren, passt nicht zusammen. Ich fordere die Bundesregierung auf, auf europäischer Ebene Strafzölle gegen LNG-Gas aus den USA ins Gespräch zu bringen und gegebenenfalls durchzusetzen.“
\n
 
'}]}, {'id': 'news-49510', 'guidislink': False, 'published': 'Wed, 18 Dec 2019 13:46:50 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=18, tm_hour=12, tm_min=46, tm_sec=50, tm_wday=2, tm_yday=352, tm_isdst=0), 'title': 'Friedensprozess in Kolumbien unterstützen', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Friedensprozess in Kolumbien unterstützen'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/friedensprozess-in-kolumbien-unterstuetzen-1/'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/friedensprozess-in-kolumbien-unterstuetzen-1/', 'tags': [{'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Auswärtiges', 'scheme': None, 'label': None}], 'authors': [{'name': 'Heike Hänsel'}], 'author': 'Heike Hänsel', 'author_detail': {'name': 'Heike Hänsel'}, 'summary': '„Neue Zahlen zu Opfern des bewaffneten und sozialen Konflikts in Kolumbien zeigen, dass die Aufarbeitung weitaus mehr Ressourcen und Druck benötigt. Die Bundesregierung muss daher auf Informationen des staatlichen Forensischen Instituts reagieren, nach denen 200.000 Opfer noch nicht identifiziert sind, darunter zahlreiche Opfer des Militärs“, sagt Heike Hänsel, stellvertretende Vorsitzende der Fraktion DIE LINKE. ', 'summary_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '„Neue Zahlen zu Opfern des bewaffneten und sozialen Konflikts in Kolumbien zeigen, dass die Aufarbeitung weitaus mehr Ressourcen und Druck benötigt. Die Bundesregierung muss daher auf Informationen des staatlichen Forensischen Instituts reagieren, nach denen 200.000 Opfer noch nicht identifiziert sind, darunter zahlreiche Opfer des Militärs“, sagt Heike Hänsel, stellvertretende Vorsitzende der Fraktion DIE LINKE. '}, 'content': [{'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>„Neue Zahlen zu Opfern des bewaffneten und sozialen Konflikts in Kolumbien zeigen, dass die Aufarbeitung weitaus mehr Ressourcen und Druck benötigt. Die Bundesregierung muss daher auf Informationen des staatlichen Forensischen Instituts reagieren, nach denen 200.000 Opfer noch nicht identifiziert sind, darunter zahlreiche Opfer des Militärs“, sagt Heike Hänsel, stellvertretende Vorsitzende der Fraktion DIE LINKE. Die Außenpolitikerin weiter:</strong>
\n
„Die Zahlen aus Kolumbien machen vor allem die Notwendigkeit deutlich, den Druck auf die kolumbianische Regierung von Deutschland und der EU weitaus entschiedener auszuüben, als das bisher der Fall ist. Die Identifizierung der Opfer muss auch von der Bundesregierung vorangetrieben werden.
\n
Die Identifizierung der Opfer ist auch notwendig, weil die Verbrechen der kolumbianischen Armee, die für Kopfgeld mindestens 2.250 Zivilisten ermordet und als Guerilleros ausgegeben hat, einer Aufklärung harren. Die meisten dieser Morde sind erst vor wenigen Jahren unter der Präsidentschaft von Álvaro Uribe begangen worden, der nach wie vor großen politischen Einfluss hat. Ohne eine Aufarbeitung dieser Verbrechen, die von der Bundesregierung auch im Rahmen der Nato aktiv eingefordert werden muss, kann es in Kolumbien keinen Frieden geben.“
'}]}, {'id': 'news-49509', 'guidislink': False, 'published': 'Wed, 18 Dec 2019 12:44:11 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=18, tm_hour=11, tm_min=44, tm_sec=11, tm_wday=2, tm_yday=352, tm_isdst=0), 'title': 'PSA-FCA-Fusion – Beschäftigte dürfen nicht unter die Räder kommen', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'PSA-FCA-Fusion – Beschäftigte dürfen nicht unter die Räder kommen'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/psa-fca-fusion-beschaeftigte-duerfen-nicht-unter-die-raeder-kommen/'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/psa-fca-fusion-beschaeftigte-duerfen-nicht-unter-die-raeder-kommen/', 'tags': [{'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Arbeit und Soziales', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Verkehr, Bau und Stadtentwicklung', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Wirtschaft und Technologie', 'scheme': None, 'label': None}], 'authors': [{'name': 'Alexander Ulrich'}], 'author': 'Alexander Ulrich', 'author_detail': {'name': 'Alexander Ulrich'}, 'summary': '„Die geplante Fusion darf nicht zulasten der Beschäftigten von Opel gehen. Die haben in den letzten Jahren schon genug mitgemacht und tausende Arbeitsplätze wurden in den deutschen Standorten abgebaut. In die deutschen Opel-Standorte muss investiert werden, es braucht Standort- und Beschäftigungsgarantien und PSA und Opel sollten z. B. zeitnah eine Batteriezellenfertigung in Kaiserslautern auf den Weg bringen, nachdem die EU-Kommission grünes Licht für staatliche Beihilfen gegeben hat“, kommentiert Alexander Ulrich, industriepolitischer Sprecher der Fraktion DIE LINKE, die Fusion von PSA und Fiat Chrysler. ', 'summary_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '„Die geplante Fusion darf nicht zulasten der Beschäftigten von Opel gehen. Die haben in den letzten Jahren schon genug mitgemacht und tausende Arbeitsplätze wurden in den deutschen Standorten abgebaut. In die deutschen Opel-Standorte muss investiert werden, es braucht Standort- und Beschäftigungsgarantien und PSA und Opel sollten z. B. zeitnah eine Batteriezellenfertigung in Kaiserslautern auf den Weg bringen, nachdem die EU-Kommission grünes Licht für staatliche Beihilfen gegeben hat“, kommentiert Alexander Ulrich, industriepolitischer Sprecher der Fraktion DIE LINKE, die Fusion von PSA und Fiat Chrysler. '}, 'content': [{'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>„Die geplante Fusion darf nicht zulasten der Beschäftigten von Opel gehen. Die haben in den letzten Jahren schon genug mitgemacht und tausende Arbeitsplätze wurden in den deutschen Standorten abgebaut. In die deutschen Opel-Standorte muss investiert werden, es braucht Standort- und Beschäftigungsgarantien und PSA und Opel sollten z. B. zeitnah eine Batteriezellenfertigung in Kaiserslautern auf den Weg bringen, nachdem die EU-Kommission grünes Licht für staatliche Beihilfen gegeben hat“, kommentiert Alexander Ulrich, industriepolitischer Sprecher der Fraktion DIE LINKE, die Fusion von PSA und Fiat Chrysler. Ulrich weiter:   </strong>
\n
„Die geplante Fusion ist aber auch Ausdruck davon, dass die komplette Automobilindustrie vor einer gigantischen Transformation steht: Elektromobilität, autonomes Fahren und ein verschärfter Wettbewerb sind Ausdruck dessen. Die Bundesregierung muss mit einer aktiven Industriepolitik diesen Wandel flankieren, damit auch in Zukunft die Wertschöpfungsketten und Arbeitsplätze in Deutschland erhalten bleiben. Wirtschaftsminister Altmaier muss jetzt schnell liefern.“
'}]}, {'id': 'news-49507', 'guidislink': False, 'published': 'Wed, 18 Dec 2019 10:34:43 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=18, tm_hour=9, tm_min=34, tm_sec=43, tm_wday=2, tm_yday=352, tm_isdst=0), 'title': 'Die Reform bei den Berufskrankheiten bleibt halbherzig', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Die Reform bei den Berufskrankheiten bleibt halbherzig'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/die-reform-bei-den-berufskrankheiten-bleibt-halbherzig/'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/die-reform-bei-den-berufskrankheiten-bleibt-halbherzig/', 'tags': [{'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Instagram', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Arbeit und Soziales', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Gesundheit', 'scheme': None, 'label': None}], 'authors': [{'name': 'Jutta Krellmann'}], 'author': 'Jutta Krellmann', 'author_detail': {'name': 'Jutta Krellmann'}, 'summary': '„Die Reform des Berufskrankheitenrechts ist längst überfällig, in dieser Form aber nur halbherzig“, erklärt Jutta Krellmann, Sprecherin für Mitbestimmung und Arbeit der Fraktion DIE LINKE zum heutigen Kabinettsbeschluss.  ', 'summary_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '„Die Reform des Berufskrankheitenrechts ist längst überfällig, in dieser Form aber nur halbherzig“, erklärt Jutta Krellmann, Sprecherin für Mitbestimmung und Arbeit der Fraktion DIE LINKE zum heutigen Kabinettsbeschluss.  '}, 'content': [{'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>„Die Reform des Berufskrankheitenrechts ist längst überfällig, in dieser Form aber nur halbherzig“, erklärt Jutta Krellmann, Sprecherin für Mitbestimmung und Arbeit der Fraktion DIE LINKE zum heutigen Kabinettsbeschluss. Krellmann weiter:  </strong>
\n
„Dass endlich der sogenannte Unterlassungszwang wegfallen soll, ist ein Lichtblick. Betroffene, Gewerkschaften und wir als LINKE drängen schon seit Jahren darauf. Beschäftigte müssten nicht mehr ihre Arbeit aufgeben, um eine Berufskrankheit anerkannt zu bekommen. Davon würden Tausende profitieren. Die Bundesregierung darf hier keinesfalls vor der Arbeitgeberlobby einknicken.
\n
Doch das Reformvorhaben bleibt halbherzig. DIE LINKE will mehr Verbesserungen für die Versicherten durchsetzen. Die Hürden zur Anerkennung von Berufskrankheiten müssen weiter abgesenkt werden. Heute kann nur ein Bruchteil der arbeitsbedingten Erkrankungen als Berufskrankheiten anerkannt werden. Das muss sich ändern. Ein sozialpolitischer Ausschuss unter Einbeziehung der Sozialpartner muss her und mitentscheiden. Auch eine echte Härtefallregelung brauchen wir dringend.
\n
Psychische Erkrankungen sollen bei den Berufskrankheiten weiterhin völlig außen vor bleiben. Das ist nicht akzeptabel. Wir wissen doch, dass immer mehr Menschen durch ihre Arbeit regelrecht ausbrennen. Sie müssen von der arbeitgeberfinanzierten Unfallversicherung entsprechend entschädigt werden.
\n
Die staatliche Kontrollinstanz bei den Berufskrankheiten, die Landesgewerbeärzte, muss es wieder flächendeckend geben. Sie sind wichtig für transparente und faire Anerkennungsverfahren. Hier ist auch die die Bundesregierung in der Pflicht.“
'}]}, {'id': 'news-49503', 'guidislink': False, 'published': 'Tue, 17 Dec 2019 16:32:00 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=17, tm_hour=15, tm_min=32, tm_sec=0, tm_wday=1, tm_yday=351, tm_isdst=0), 'title': 'Minimallösung wäre nicht akzeptabel', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Minimallösung wäre nicht akzeptabel'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/minimalloesung-waere-nicht-akzeptabel/'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/minimalloesung-waere-nicht-akzeptabel/', 'tags': [{'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Familie, Senioren, Frauen und Jugend', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Haushalt', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Arbeit und Soziales', 'scheme': None, 'label': None}], 'authors': [{'name': 'Matthias Höhn'}], 'author': 'Matthias Höhn', 'author_detail': {'name': 'Matthias Höhn'}, 'summary': '„Monatelang hat sich eine Bund-Länder Arbeitsgruppe mit den Fallgruppen beschäftigt, die bei der Überleitung des DDR-Rentensystems in bundesdeutsches Recht benachteiligt oder ganz vergessen wurden. Dabei geht es sowohl um Armutsbekämpfung als auch um die Anerkennung von Betriebsrenten, nicht um ein Entweder-oder“, erklärt Matthias Höhn, Beauftragter für Ostdeutschland der Fraktion DIE LINKE, zum Härtefallfonds der Bundesregierung für bisher nicht anerkannte DDR-Rentenansprüche. ', 'summary_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '„Monatelang hat sich eine Bund-Länder Arbeitsgruppe mit den Fallgruppen beschäftigt, die bei der Überleitung des DDR-Rentensystems in bundesdeutsches Recht benachteiligt oder ganz vergessen wurden. Dabei geht es sowohl um Armutsbekämpfung als auch um die Anerkennung von Betriebsrenten, nicht um ein Entweder-oder“, erklärt Matthias Höhn, Beauftragter für Ostdeutschland der Fraktion DIE LINKE, zum Härtefallfonds der Bundesregierung für bisher nicht anerkannte DDR-Rentenansprüche. '}, 'content': [{'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>„Monatelang hat sich eine Bund-Länder Arbeitsgruppe mit den Fallgruppen beschäftigt, die bei der Überleitung des DDR-Rentensystems in bundesdeutsches Recht benachteiligt oder ganz vergessen wurden. Dabei geht es sowohl um Armutsbekämpfung als auch um die Anerkennung von Betriebsrenten, nicht um ein Entweder-oder“, erklärt Matthias Höhn, Beauftragter für Ostdeutschland der Fraktion DIE LINKE, zum Härtefallfonds der Bundesregierung für bisher nicht anerkannte DDR-Rentenansprüche. Höhn weiter: </strong>
\n
„Mehrere Hundert Euro fehlen manchen der Rentnerinnen und Rentner – in jedem Monat. Mal geht es um gute Betriebsrenten, oft aber auch um das Knapsen am Existenzminimum, vor allem bei Frauen.
\n
Die Arbeitsgruppe hat im nun angekündigt, ein Handlungskonzept zur Errichtung des Härtefallfonds für 2020 vorzulegen. Wieder vergeht wertvolle Zeit. Und das Merkmal der Grundsicherungsnähe ist wohl nicht vom Tisch. Damit wären wieder all diejenigen von einer Lösung ausgeschlossen, denen die DDR-Zusatzrenten nach der Rentenüberleitung gestrichen wurden, z. B. Eisenbahner, Bergleute über Tage oder Krankenschwestern.
\n
Entschädigungszahlungen, wie sie der Runde Tisch der betroffenen Berufs- und Personengruppen um Dietmar Polster fordert, hätten die Unterstützung der LINKEN, finanziert aus dem Bundeshaushalt. Sie wären bereits ein Kompromiss, mit dem viele der Ost-Rentnerinnen und -Rentner auf einen Gutteil ihrer Ansprüche verzichten würden. Denn in den Gesprächen mit den Betroffenen wird schnell klar, es gibt dort wenig Hoffnung darauf, dass die Bundesregierung die ostdeutschen Rentenlücken durch gesetzliche Korrekturen schließen will. Nun darf nicht passieren, dass sich die Bundesregierung mit Minimalausgaben des Gesamtproblems entledigen will. Hunderttausende Rentnerinnen und Rentner können nicht weitere dreißig Jahre warten.“
'}]}, {'id': 'news-49502', 'guidislink': False, 'published': 'Tue, 17 Dec 2019 13:40:14 +0100', 'published_parsed': time.struct_time(tm_year=2019, tm_mon=12, tm_mday=17, tm_hour=12, tm_min=40, tm_sec=14, tm_wday=1, tm_yday=351, tm_isdst=0), 'title': 'Bekämpfung von Rechtsextremismus – Seehofer schießt weit über das Ziel hinaus', 'title_detail': {'type': 'text/plain', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': 'Bekämpfung von Rechtsextremismus – Seehofer schießt weit über das Ziel hinaus'}, 'links': [{'rel': 'alternate', 'type': 'text/html', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/bekaempfung-von-rechtsextremismus-seehofer-schiesst-weit-ueber-das-ziel-hinaus/'}], 'link': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/detail/bekaempfung-von-rechtsextremismus-seehofer-schiesst-weit-ueber-das-ziel-hinaus/', 'tags': [{'term': 'Pressemitteilung', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Inneres', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Recht', 'scheme': None, 'label': None}, {'term': 'Arbeit und Soziales', 'scheme': None, 'label': None}], 'authors': [{'name': 'André Hahn'}], 'author': 'André Hahn', 'author_detail': {'name': 'André Hahn'}, 'summary': '„Es wird höchste Zeit, dass die Bundesregierung die wirksame Bekämpfung von Rechtsextremismus in den Sicherheitsbehörden und ebenso von Hasskriminalität im Internet aufnimmt. Seehofer schießt aber weit über das Ziel hinaus, wenn er das Bundesamt für Verfassungsschutz (BfV) in einen Staatsschutz für den öffentlichen Dienst verwandelt und das Bundeskriminalamt (BKA) mit der Überwachung des Internets beauftragt“, erklärt André Hahn, stellvertretender Vorsitzender der Fraktion DIE LINKE und Mitglied des Kontrollgremiums für die Geheimdienste, zur heute von Bundesinnenminister Seehofer, BKA-Präsident Münch und BfV-Chef Haldenwang präsentierten Neuaufstellung der Sicherheitsbehörden.  ', 'summary_detail': {'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '„Es wird höchste Zeit, dass die Bundesregierung die wirksame Bekämpfung von Rechtsextremismus in den Sicherheitsbehörden und ebenso von Hasskriminalität im Internet aufnimmt. Seehofer schießt aber weit über das Ziel hinaus, wenn er das Bundesamt für Verfassungsschutz (BfV) in einen Staatsschutz für den öffentlichen Dienst verwandelt und das Bundeskriminalamt (BKA) mit der Überwachung des Internets beauftragt“, erklärt André Hahn, stellvertretender Vorsitzender der Fraktion DIE LINKE und Mitglied des Kontrollgremiums für die Geheimdienste, zur heute von Bundesinnenminister Seehofer, BKA-Präsident Münch und BfV-Chef Haldenwang präsentierten Neuaufstellung der Sicherheitsbehörden.  '}, 'content': [{'type': 'text/html', 'language': 'de', 'base': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'value': '
<strong>„Es wird höchste Zeit, dass die Bundesregierung die wirksame Bekämpfung von Rechtsextremismus in den Sicherheitsbehörden und ebenso von Hasskriminalität im Internet aufnimmt. Seehofer schießt aber weit über das Ziel hinaus, wenn er das Bundesamt für Verfassungsschutz (BfV) in einen Staatsschutz für den öffentlichen Dienst verwandelt und das Bundeskriminalamt (BKA) mit der Überwachung des Internets beauftragt“, erklärt André Hahn, stellvertretender Vorsitzender der Fraktion DIE LINKE und Mitglied des Kontrollgremiums für die Geheimdienste, zur heute von Bundesinnenminister Seehofer, BKA-Präsident Münch und BfV-Chef Haldenwang präsentierten Neuaufstellung der Sicherheitsbehörden. Hahn weiter: </strong>
\n
„Eine ‚Zentralstelle zur Aufklärung rechtsextremistischer Umtriebe im öffentlichen Dienst‘, getragen durch ein selbst nicht problemfreies BfV, ist ebenso unsinnig und gefährlich wie eine ‚Zentralstelle für Hasskriminalität‘, mit der das BKA die Befugnis zur Überwachung der Internetkommunikation der Bürgerinnen und Bürger erhält, indem Diensteanbieter vermeintlich oder tatsächlich problematische Kommunikationsinhalte automatisiert weiterleiten müssen.
\n
Viel dringlicher wäre es, endlich die Initiativen zur Bekämpfung von Rechtsextremismus aus der Zivilgesellschaft nachhaltig zu fördern und auf ein solides finanzielles Fundament zu stellen, das Planungssicherheit garantiert. Zudem müssen endlich unabhängige Ombuds- und Beschwerdestellen bei Polizei- und Sicherheitsbehörden eingerichtet werden. Rechtsextremismus und Hass können jedenfalls nicht vorrangig durch den Einsatz des Inlandsgeheimdiensts und die Einrichtung umfassender Überwachungsrechte für Staat und Behörden bekämpft werden.“
'}]}], 'bozo': 1, 'headers': {'Date': 'Sun, 29 Dec 2019 15:12:37 GMT', 'Server': 'Apache', 'Content-Language': 'de', 'Expires': 'Mon, 30 Dec 2019 14:42:31 GMT', 'Cache-Control': 'max-age=84594', 'Pragma': 'public', 'Strict-Transport-Security': 'max-age=15768000', 'X-Frame-Options': 'SAMEORIGIN', 'X-Content-Type-Options': 'nosniff', 'X-XSS-Protection': '1; mode=block', 'ETag': '"c59254d1673e1b633f27b6314e2228a2-gzip"', 'Vary': 'Accept-Encoding', 'Content-Encoding': 'gzip', 'Connection': 'close', 'Transfer-Encoding': 'chunked', 'Content-Type': 'text/html; charset=utf-8'}, 'etag': '"c59254d1673e1b633f27b6314e2228a2-gzip"', 'href': 'https://www.linksfraktion.de/presse/pressemitteilungen/feed.rss', 'status': 200, 'encoding': 'utf-8', 'bozo_exception': NonXMLContentType('text/html; charset=utf-8 is not an XML media type'), 'version': 'rss20', 'namespaces': {'content': 'http://purl.org/rss/1.0/modules/content/', '': 'http://www.w3.org/2005/Atom', 'dc': 'http://purl.org/dc/elements/1.1/'}}
